Analysis PPM-S

### 2020-05-06 docs/paper.Rmd
ajustes paper
Quedo pendiente (Lo vere hoy):

- hacer titulos para tablas html/pdf
- centrar ajustes en tabla de cargas factoriales

![](../input/images/tabla2.png)

XX ojo con esta imagen, titularla en el documento, no en la imagen misma

@@

XX agregar número de sujetos por grupo

XX referenciar y titular figuras y tablas compatible con html/pdf

![Figure: Study design](../input/images/app_mod.png)

@@

XX producir tabla y llamar directamente desde la fuente o como imagen

@@

```{r echo=FALSE}
load(file = "output/tables/sumdat04.RData");sumdat04
```

@@

<table style="text-align:center"><caption><strong>Descriptive statistics</strong></caption>
<tr><td colspan="9" style="border-bottom: 1px solid black"></td></tr><tr><td style="text-align:left">Statistic</td><td>N</td><td>Mean</td><td>St. Dev.</td><td>Min</td><td>Pctl(25)</td><td>Median</td><td>Pctl(75)</td><td>Max</td></tr>
<tr><td colspan="9" style="border-bottom: 1px solid black"></td></tr><tr><td style="text-align:left">A. pc.effort</td><td>2141</td><td>3.20</td><td>1.38</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">B. pc.talent</td><td>2141</td><td>3.02</td><td>1.16</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">C. pc.wpart</td><td>2141</td><td>3.66</td><td>1.36</td><td>1</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td><td>5</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">D. pc.netw</td><td>2141</td><td>3.79</td><td>1.24</td><td>1</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td><td>5</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">E. pf.effort</td><td>2141</td><td>3.89</td><td>1.25</td><td>1</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td><td>5</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">F. pf.talent</td><td>2141</td><td>3.24</td><td>1.19</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">G. pf.wpart</td><td>2141</td><td>2.69</td><td>1.18</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">H. pf.netw</td><td>2141</td><td>2.41</td><td>1.11</td><td>1</td><td>2</td><td>2</td><td>3</td><td>5</td></tr>
<tr><td style="text-align:left">grupo</td><td>2141</td><td>2.00</td><td>0.82</td><td>1</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>3</td></tr>
<tr><td colspan="9" style="border-bottom: 1px solid black"></td></tr></table>

XX Agregar gráficos de frecuencia , puede ser tipo trellis 2 x 4, arriba percepción abajo preferencias; la idea es generar un input más claro para la siguiente idea: En general se observa que hay una mayor percepción de aspectos no meritocráticos que meritocráticos, mientras que en el caso de preferencias ocurre lo opuesto. En cuanto a las preferencias, llama la atención el rol preponderante del esfuerzo por sobre el talento.

@@

XX Sobre tablas en general, entonces:
- dejar tabla de descriptivos que ahora aparece junto a la de correlaciones
- agregar gráficos
- reemplazar tabla de correlaciones por un corrplot, creo que se aprecia más claramente el sentido de las asociaciones

@@

XX En tabla de cargas factoriales, los fit aparecen corridos hacia la izquierda

@@

XX explicar mejor lo que viene: invarianza de qué y por qué se realiza.

A partir de los análisis de invarianza se puede decir que los distintos órdenes no son invariantes en términos configuracionales [@vandenbergReviewSynthesisMeasurement2000]. El modelo que incorpora la diferenciación de los grupos en la estimación del modelo, este presenta un ajuste moderado similar al de los modelos por separados, aunque posee un ratio de chi-square deficiente por lo que se descarta la invarianza. Esta varianza configuracional se debe a la sobre estimación que se genera en el orden uno de las correlaciones entre los indicadores de un mismo factor los cuales aparecen juntos para el encuestado, mientras que en el modelo 2 se presentan separados, disminuyendo la correlación entre los ítem de un mismo factor.Podríamos decir que las correlaciones entre los ítems son sub o sobre-estimadas según el orden en el que aparezcan. Coherentemente el modelo aleatorio tiene un ajuste intermedio entre ambos.

>>>>

![Tabla 2: Dimensiones](../input/images/tabla2.png)

6 XX ojo con esta imagen, titularla en el documento, no en la imagen misma

@@

7 XX agregar número de sujetos por grupo

8 XX referenciar y titular figuras y tablas compatible con html/pdf

![Diagrama 1: Study design](../input/images/app_mod.png)

@@

1 XX producir tabla y llamar directamente desde la fuente o como imagen

@@

@@

```{r echo=FALSE}
#load(file = "output/tables/sumdat04.RData");sumdat04
```

```{r echo=FALSE}
library(ggplot2)
load(file = "output/images/grafico_descriptivo.RData")
ggplot(tmp, aes(x = variable, y = value)) + geom_boxplot() +  facet_wrap(~ tipo)
```

```{r echo=FALSE}

load(file = "output/images/correlation.RData")
library(corrplot)
corrplot(cor04$rho,method = "color", type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

2 XX Agregar gráficos de frecuencia , puede ser tipo trellis 2 x 4, arriba percepción abajo preferencias; la idea es generar un input más claro para la siguiente idea: En general se observa que hay una mayor percepción de aspectos no meritocráticos que meritocráticos, mientras que en el caso de preferencias ocurre lo opuesto. En cuanto a las preferencias, llama la atención el rol preponderante del esfuerzo por sobre el talento.

@@

3 - XX Sobre tablas en general, entonces:
- dejar tabla de descriptivos que ahora aparece junto a la de correlaciones
- agregar gráficos (listo)
- reemplazar tabla de correlaciones por un corrplot, creo que se aprecia más claramente el sentido de las asociaciones (listo)

@@

4 XX En tabla de cargas factoriales, los fit aparecen corridos hacia la izquierda

@@

5 XX explicar mejor lo que viene: invarianza de qué y por qué se realiza.

Si bien  todas las pruebas obtuvieron indicadores relativamente adecuados, las diferencias mencionadas entre los ajustes de los modelos según orden son estadísticamente significativas, lo cual fue evaluado a partir de un análisis de invarianza. Se concluye que entre los tres órdenes no existe invarianza configuracional, es decir, no poseen la misma dimensionalidad y por ello no ajustan igualmente al modelo teórico [@vandenbergReviewSynthesisMeasurement2000]. Esto se debe al efecto producido por la aparición conjunta de los ítems de un mismo factor en el orden 1, lo cual aumenta el ajuste del modelo.  Además, en el orden 2, al preguntarse seguidamente por la percepción y la preferencia en torno al mismo indicador, aumentan las relaciones cruzadas disminuyendo el ajuste del modelo. De modo coherente, el modelo aleatorio presentó un ajuste intermedio entre el orden 1 y el orden 2.

### 2020-05-06 production/prod_analysis-cfa.rmd
Render completo luego de pull-requests
ajustes paper
Quedo pendiente (Lo vere hoy):

- hacer titulos para tablas html/pdf
- centrar ajustes en tabla de cargas factoriales

```{r}
cor04<-polychoric(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw))
rownames(cor04$rho) <-c("A. pc.effort", "B. pc.talent","C. pc.wpart","D. pc.netw","E. pf.effort","F. pf.talent","G. pf.wpart", "H. pf.netw")
colnames(cor04$rho) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)", "(H)")
corrplot(cor04$rho,method = "color", type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

@@

@@

<!-- kable(sum_fitw03,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T,caption = "Summary fit indices wave 03") %>% -->
<!--   kable_styling(full_width = F) %>% -->
<!--   collapse_rows(columns = 1,valign = "middle") %>% -->
<!--   footnote(number = c("Model 1: Complete sample")) -->
<!-- ``` -->

>>>>

```{r}
cor04<-polychoric(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw))
rownames(cor04$rho) <-c("A. pc.effort", "B. pc.talent","C. pc.wpart","D. pc.netw","E. pf.effort","F. pf.talent","G. pf.wpart", "H. pf.netw")
colnames(cor04$rho) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)", "(H)")

save(cor04, file = "output/images/correlation.RData")

corrplot(cor04$rho,method = "color", type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

@@

dir.create("output/images")

@@

<!-- kable(sum_fitw03,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T,caption = "Summary fit indices wave 03") %>% -->
<!--   kable_styling(full_width = F) %>% -->
<!--   collapse_rows(columns = 1,valign = "middle") %>% -->
<!--   footnote(number = c("Model 1: Complete sample")) -->
<!-- ``` -->
```{r}

dat_per <- dat04 %>% select("Effort"=perc_effort,"Talent"=perc_talent, "Rich Parents"=perc_wpart, "Contacts"=perc_netw)    
dat_pref <- dat04 %>% select("Effort"=pref_effort,"Talent"=pref_talent,"Rich Parents"=pref_wpart, "Contacts"=pref_netw)

tmp_per<- melt(dat_per)
tmp_per$tipo<- "Perceptions"

tmp_prf<- melt(dat_pref)
tmp_prf$tipo<- "Preferences"

tmp <-rbind(tmp_per,tmp_prf)

save(tmp, file = "output/images/grafico_descriptivo.RData")

ggplot(tmp, aes(x = variable, y = value)) + geom_boxplot() +  facet_wrap(~ tipo)

```
